Решение квадратных уравнений с визуализацией
Описание проекта
Это Python-приложение решает квадратные уравнения вида 
a
x
2
+
b
x
+
c
=
0
ax 
2
 +bx+c=0 и отображает их решение в виде удобочитаемого текста и наглядного графика с помощью библиотеки Matplotlib.

Основные функциональные возможности
Пользователь вводит коэффициенты 
a
a, 
b
b и 
c
c квадратного уравнения.
Приложение автоматически вычисляет корни уравнения (действительные или комплексные).
Строит график функции и наглядно отображает положение корней на графике.
Сообщает пользователю результаты решения в понятной форме.
Используемые технологии
Python: Язык программирования для написания приложения.
Matplotlib: Библиотека для визуализации графиков.
Numpy: Используется для упрощения вычислений (опционально).
Как работает проект?
Пользователь вводит коэффициенты уравнения.
Приложение проверяет типы корней уравнения (два действительных, один действительный или комплексные).
Строится график функции 
y
=
a
x
2
+
b
x
+
c
y=ax 
2
 +bx+c.
Отображаются результаты решения (реальные или комплексные корни).
Директория проекта
model/: содержит классы, выполняющие вычисления.
view/: отвечает за интерфейс и графику.
controller/: контролирует весь рабочий поток.
main.py: точка входа в приложение.
Структура файлов
QuadraticEquationSolver.py: реализует алгоритм решения уравнения.
EquationUI.py: содержит методы для ввода данных и отображения графика.
EquationController.py: связующий элемент между моделью и видом.
Принцип работы
Входные данные
Пользователь вводит три числа (коэффициенты): 
a
a, 
b
b, 
c
c.

Расчёт корней
Расчёт осуществляется с помощью формулы дискриминанта 
D
=
b
2
−
4
a
c
D=b 
2
 −4ac:

Если 
D
>
0
D>0, есть два разных реальных корня.
Если 
D
=
0
D=0, есть один реальный корень.
Если 
D
<
0
D<0, имеются два комплексных корня.
Результат
Приложение выдаёт точное описание решения и отображает график функции.

Пример использования
Запускаем приложение:


python main.py
Далее вводим коэффициенты уравнения:


Введите коэффициенты a, b, c:
a= 1
b= -3
c= 2
Получаем:


Уравнение имеет два действительных корня: 2.00, 1.00
И видим график функции с отмеченными корнями.

Требования
Для работы приложения необходима установка следующих библиотек:

matplotlib
numpy (для удобства вычислений)
Установка производится командой:


pip install matplotlib numpy
Проблемы и пути их решения
Отображение комплексного решения: Комплексные корни нельзя показать на графике, однако мы выводим вербальное уведомление о наличии комплексных корней.
Масштабируемость: Изменяя масштаб графика, можно настроить оптимальное отображение функции.
Используя данный проект, вы сможете быстро решить любое квадратное уравнение и увидеть его геометрический смысл благодаря встроенной визуализации.


